# Тестовое задание магазина steelsmart.shop

Тестовое задание, не используя готовые решения. В особенности для иерархии или вообще готовый блог.

Пишем блог: 

- Главная страница - её контент это не большой лендинг about us;

- Категории блога - страница где выводим рубрики статей;

- Рубрика - страница на который все статьи этой рубрики с пагинацией и сортировкой по дате публикации;

- Страница статьи.

Статья минимально содержит: наименование, основное фото, превью фото, анонс (plain text), основной тест (html), дата публикации, рубрики (одна статья может быть в нескольких рубриках). Это основной набор его можно расширить на своё усмотрение.

Url путь к статье должен быть domain.com/news/rubric_name/post_name

Обязательный UI элемент breadcrumbs.

Стили можно делать максимально простыми, но в идеале продемонстрировать навыки вёрски.

Код форматируем через Black, загружаем на GitHub в public, readme обязателен с полной инструкцией разворачивания.

## Уточнения

- **Монолитный проект**: Приложение реализовано как монолит, без использования JS-фреймворков. Все представления рендерятся через Django.
- **Стилевое оформление**: Для стилей используется Bootstrap, что обеспечивает простоту и современный вид.
- **Качество кода**: Основное внимание уделено качеству кода. Код чистый и отформатирован.

### Дополнительные вопросы

- **Пользовательские аккаунты**: В текущей реализации не предусмотрено наличие аккаунтов у пользователей блога. Однако, такая функциональность может быть добавлена в будущем для улучшения взаимодействия с пользователями.
- **Дополнительная информация о статье**: На странице рубрики можно предусмотреть вывод следующей информации:
  - Количество просмотров статьи.
  - Лайки.
  - Комментарии (можно реализовать возможность добавления комментариев пользователями).
  
Эти элементы могут быть добавлены для улучшения пользовательского опыта и взаимодействия с контентом.

## Реализация

В данном проекте реализованы следующие функции:

1. **Главная страница**: Отображает лендинг с информацией о блоге.
   
2. **Категории блога**: Реализована страница, где пользователи могут видеть все рубрики статей.

3. **Страница рубрики**: Для каждой рубрики отображаются все статьи с пагинацией и сортировкой по дате публикации.

4. **Страница статьи**: Каждая статья содержит заголовок, основное изображение, изображение превью, аннотацию и основной текст (форматированный HTML). Статья может принадлежать нескольким рубрикам.

5. **Админка Django**: Настроена админская панель для управления категориями и статьями. Добавлены фильтры и возможность поиска.

6. **Тестирование**: Написаны тесты для моделей категорий и постов, обеспечивающие проверку их корректной работы.

7. **Использование CKEditor**: Для удобного редактирования контента в статьях интегрирован CKEditor.

Проект использует Poetry для управления зависимостями и настройки окружения.

## Навигация по коду

Проект структурирован следующим образом:

- **config/**: Основное приложение, содержащее логику блога.
  - **models.py**: Определены модели `Category` и `Post`, которые представляют категории и статьи соответственно.
  - **views.py**: Содержит представления для обработки запросов и отображения страниц блога, включая главную страницу, страницы категорий и статьи.
  - **urls.py**: Настроены маршруты URL для различных страниц блога.
  - **admin.py**: Настройка админской панели для управления моделями с использованием кастомных админских интерфейсов и фильтров.
  - **forms.py**: (если есть) Определяет формы для обработки данных, связанных с моделями.
  - **tests.py**: Содержит тесты для моделей и проверку функциональности приложения.

- **templates/**: Директория с HTML-шаблонами.
  - **base.html**: Базовый шаблон, на основе которого строятся остальные страницы.
  - **index.html**: Шаблон для главной страницы блога.
  - **categories.html**: Шаблон для отображения категорий.
  - **post_detail.html**: Шаблон для отображения деталей статьи.

- **static/**: Каталог для статических файлов (CSS, JavaScript, изображения).
  - **css/style.css**: Пользовательские стили для оформления страниц.

- **locale/**: Директория для локализации и перевода текста на русский язык (если необходимо).

Проект использует Django для создания веб-приложения и реализует стандартные принципы MVC (Model-View-Controller), что обеспечивает четкое разделение логики и представления.



## Установка

1. Склонируйте репозиторий:

   ```bash
   git clone https://github.com/danikzaks/testovoe_steelsmart.git
   cd testovoe_steelsmart
   ```
2. Убедитесь, что у вас установлен Poetry. Если нет, установите его, следуя официальной документации Poetry.
3. Установите зависимости:
```sh
poetry install
```
4. Выполните миграции базы данных:
```sh
python manage.py migrate
```
5. Запустите проект
```sh
python manage.py runserver
```

Теперь вы можете открыть браузер и перейти по адресу http://127.0.0.1:8000/ для ознакомления с приложением

# Админка
Для управления постами и категориями используйте встроенную админку Django. Чтобы войти, перейдите по адресу http://127.0.0.1:8000/admin/ и используйте учетные данные суперпользователя.

Для создания супер пользователя используйте эту команду:
```sh
python manager.py createsuperuser
```
